水獺是一類迷人的水生哺乳動物，以其頑皮的行為和游泳技巧而聞名。讓我們一起探索一些關於水獺的有趣事實，或許這些事實會讓您感到驚訝並改變您對它們的看法。

水獺的基本特徵
分布：水獺亞科動物分佈於全球各地。海獺則常見於北太平洋的海岸。
體型：水獺身長約70至75公分，尾巴細長；體型雖不及海獅、海豹等類群，但仍是淡水裡最敏捷、最兇猛的掠食者。
外貌：水獺具有修長、流線型的身體，扁平的頭顱、小巧的耳朵、粗短的四肢、發達的蹼與一條非常有力的尾巴，讓牠們能夠身手矯健地捉捕魚隻，在水中來去自如。
演化史
化石紀錄：已知全世界最早的水獺化石紀錄來自中新世（Miocene），時間約在1500萬年前。有趣的是，化石紀錄裡不乏大型的水獺物種，例如約600萬年前在中國雲南住著體型如狼一般的暹羅水獺（Siamogale melilutra）。
現存物種：水獺現存13個物種，其中最具有分量的是來自北半球、終其一生幾乎都不會上陸的海獺（Enhydra lutris）。海獺是水獺家族裡更適應大海環境的成員，有著硬度比人類高2.5倍的牙齒，能夠直接大嗑堅硬的蟹類與貝類。
金門水獺的保育挑戰
台灣的水獺：台灣的水獺屬於歐亞水獺，目前僅生存在金門，平常棲息在淡水環境，以魚類為主食。然而，棲地破壞、路殺、流浪動物襲擊等原因導致水獺數量正在下降中。我們應該持續研究瀕危物種的遺傳資訊並更新、規劃保育措施。
讓我們珍惜這些可愛又強悍的水中蛟龍，並共同努力保護它們的生存環境。🌊🦦